## 卡顿
https://cloud.tencent.com/developer/article/1156121

### 方案一：adb shell dumpsys SurfaceFlinger  /  adb shell dumpsys gfxinfo
使用‘adb shell dumpsys SurfaceFlinger’命令即可获取最近127帧的数据，通过定期执行adb命令，获取帧数来计算出帧率FPS。
一般开发过程或测试过程使用。

### 方案二 利用UI线程的Looper打印的日志匹配
Android主线程更新UI。如果界面1秒钟刷新少于60次，即FPS小于60，用户就会产生卡顿感觉。
Android使用消息机制进行UI更新，UI线程有个Looper，在其loop方法中会不断取出message，调用其绑定的Handler在UI线程执行。如果在handler的dispatchMesaage方法里有耗时操作，就会发生卡顿。

### 方案三 使用Choreographer.FrameCallback
https://blog.csdn.net/maniuT/article/details/131416948
我们知道， Android系统每隔16ms发出VSYNC信号，来通知界面进行重绘、渲染，每一次同步的周期为16.6ms，代表一帧的刷新频率。
理论上来说两次回调的时间周期应该在16ms，如果超过了16ms我们则认为发生了卡顿，利用两次回调间的时间周期来判断是否发生卡顿

这个方案的原理主要是通过Choreographer类设置它的FrameCallback函数，当每一帧被渲染时会触发回调FrameCallback， FrameCallback回调void doFrame (long frameTimeNanos)函数。
一次界面渲染会回调doFrame方法，如果两次doFrame之间的间隔大于16.6ms说明发生了卡顿。




### 卡顿原因
绘制任务太重，绘制一帧内容耗时太长。
主线程太忙了，导致VSync信号来时还没有准备好数据导致丢帧。

### 卡顿监控

方案2：利用loop循环时的消息分发前后的日志打印（matrix使用了这个）
替换主线程Looper的Printer，监控dispatchMessage的执行时间（大部分主线程的操作最终都会执行到这个dispatchMessage中）。
这种方案在微信上有较大规模使用，总体来说性能不是很差，matrix目前的EvilMethodTracer和AnrTracer就是用这个来实现的。

```
//Looper.java
for (;;) {
  //这里可能会block，Printer无法监控到next里面发生的卡顿
    Message msg = queue.next(); // might block
    
    // This must be in a local variable, in case a UI event sets the logger
    final Printer logging = me.mLogging;
    if (logging != null) {
        logging.println(">>>>> Dispatching to " + msg.target + " " +
                msg.callback + ": " + msg.what);
    }

    msg.target.dispatchMessage(msg);

    if (logging != null) {
        logging.println("<<<<< Finished to " + msg.target + " " + msg.callback);
    }
}

public void setMessageLogging(@Nullable Printer printer) {
   mLogging = printer;
}
```
