## 启动优化

### APP 启动优化 时间统计
1. 如何统计app启动耗时？
方法1：传统的性能监控指标，通常是以Application的attachBaseContext回调作为起点，首页decorView.postDraw任务执行作为结束时间点，统计这段时间的耗时。

方法2：查看系统日志
ActivityTaskManager: Displayed com.android.study.example/.MainActivity: +1s237ms

方法3：屏幕录制为视频，视频逐帧分析

方法4：执行adb
adb shell am start -W com.example.app/.MainActivity

Starting: Intent { cmp=com.example.app/.MainActivity }
Status: ok
Activity: com.example.app/.MainActivity
ThisTime: 2567
TotalTime: 2567
WaitTime: 2567
Complete
ThisTime表示本次启动耗时，TotalTime表示从首次创建以来的总耗时，WaitTime表示等待主线程响应的时间。


### APP 耗时分析
1. APP 耗时如何进行分析？

方法1: 使用TraceView
通过代码注入，生成trace文件，可以查看每个方法的耗时。


### 优化方案
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTE3ODU0NA==&mid=2247493918&idx=1&sn=3c945aaf656a2cdbca9426c98b3d471e&chksm=c161bc41f6163557643a7ad0e570f458a82c75ba7df1cdf01989768da47f6dba87f41f21143e&scene=178&cur_album_id=2345714388667727873#rd

#### 方法1： 耗时操作放子线程中执行

#### 方法2：提频cpu
只有高通cpu具备这个能力，通过反射实现 反射BoostFramework该类。

#### 方法3：让线程尽量在一个cpu上调度(cpu亲和性)
由于CPU存在缓存机制，让同一个线程被重新调度时，尽量调度到同一个处理器上，这样就可以可以避免不必要的 Cache Miss。
另一种情况，比如对于一组相同的任务，它们需要访问的内存大部分是相同的，如果控制这组任务调度在相同的CPU上，也可以共享相同的cache，从而提高程序的访问效率。

软亲和性: linux系统会尽可能将一个进程保持在指定的CPU上运行，但不严格保证，当所指定的CPU非常繁忙时，它可以迁移到其他空闲CPU上执行
硬亲和性：linux系统允许指定某个进程运行在特定的一个或一组CPU上，并且只能运行在这些特定的CPU上。

如何实现硬亲和性？
c层 Linux提供了api， 将c层接口桥接到java层调用实现；

#### 方法4：提升线程优先级
（1）android.os.Process.setThreadPriority （int priority）
　　或
　　android.os.Process.setThreadPriority （int tid， int priority）
　　priority：【-20， 19】，高优先级 -> 低优先级.
这个是基于Linux的优先级。

（2）java.lang.Thread.setPriority （int priority）
　　priority：【1， 10】，低优先级 -> 高优先级.
这个是Java程序中对Thread的修改。

测试后发现，第1种方法设置的优先级，对线程调度影响显著.

如何验证优先级确实有效？
首先创建一组工作线程，执行相同的时间， 看哪个线程先执行完。






