## 性能分析工具
### Systrace

#### 参考文档
https://www.xjx100.cn/news/518726.html?action=onClick

#### 介绍
Systrace是Android4.1中新增的性能数据采样和分析工具。它可帮助开发者收集Android关键子系统（如Surfaceflinger、WindowManagerService等Framework部分关键模块、服务）的运行信息，从而帮助开发者更直观的分析系统瓶颈，改进性能。
 Systrace的功能包括跟踪系统的I/O操作、内核工作队列、CPU负载以及Android各个子系统的运行状况等。
 
由三部分组成：
1. 内核部分：Systrace利用了Linux Kernel中的ftrace功能。所以，如果要使用Systrace的话，必须开启kernel中和ftrace相关的模块。
2. 数据采集部分：Android定义了一个Trace类。应用程序可利用该类把统计信息输出给ftrace。同时，Android还有一个atrace程序，它可以从ftrace中读取统计信息然后交给数据分析工具来处理。
3. .数据分析工具：Android提供一个systrace.py（python脚本文件，位于Android SDK目录/tools/systrace中，其内部将调用atrace程序）用来配置数据采集的方式（如采集数据的标签、输出文件名等）和收集 ftrace统计数据并生成一个结果网页文件供用户查看。

#### 代码使用
```
// 应用层代码添加systrace跟踪方式:
Trace.beginSection(“TEST”);
...
Trace.endSection();
```

#### 功能
1. CPU使用率
Systrace可以捕获CPU的使用情况，包括应用程序代码、系统服务和内核线程等。通过分析CPU使用率，可以查找高负载、频繁调度和长时间运行的进程，以及识别导致性能问题的应用程序或服务。

2. 内存分配和泄漏
Systrace可以提供应用程序的内存分配和释放信息，帮助检测内存泄漏和过度分配。通过分析内存信息，可以发现内存消耗过多的操作并优化内存使用。

3. 绘制性能
Systrace可以捕获应用程序的绘制流程和渲染时间，以及GPU的使用情况。通过分析绘制性能，可以检查过度绘制、视图层次复杂度和不必要的绘制操作，从而提高应用程序的流畅度和响应性。

4. I/O性能
Systrace可以跟踪应用程序的磁盘读写操作、网络请求和数据库访问等。通过分析I/O性能，可以发现慢速I/O操作、频繁的磁盘访问和网络延迟等问题，并进行优化。

5. 等待和同步操作
Systrace可以检测应用程序中的等待操作和同步操作，例如线程锁、数据库事务和IPC等。通过分析等待和同步操作，可以找到导致应用程序响应变慢或线程阻塞的问题，并进行相应的优化。

6. 电量消耗
Systrace可以提供应用程序的电量消耗情况，包括CPU和网络活动等。通过分析电量消耗，可以查找导致电池耗电过快的操作，例如频繁的CPU唤醒、后台网络请求和持续的高负载操作等。

### TraceView

#### 介绍
通过Systrace分析数据，可以大体上发现是否存在性能问题。但如果要知道具体情况，就需要用到另外一个工具TraceView是android的一个可视化的调试工具。但如果要知道具体情况，就需要用到另外一个工具TraceView是android的一个可视化的调试工具。


#### 作用

#### 使用

方式1： 代码里面添加
```
Debug.startMethodTracing("lvjie.trace");
...
Debug.stopMethodTracing();
```

如上方式会在sdcard/Android/包名/files 文件夹下产生lvjie.trace文件

方式2： Android studio Profiler
Profiler-->选择cpu -->点击Record-->点击stop
同样也会生成

android studio 打开文件：
黄色的为Android系统函数，绿色的为非系统函数，点击对应的函数，可以在右侧看到summary

### Profiler