## Q: Android中为什么主线程不会因为Looper.loop()里的死循环卡死？
 
1. 这里使用了Linux pipe/epoll机制；简单说就是在主线程的MessageQueue没有消息时，便阻塞在loop的queue.next()中的nativePollOnce()方法里；此时主线程会释放CPU资源进入休眠状态，直到下个消息到达或者有事务发生，通过往pipe管道写端写入数据来唤醒主线程工作。
2. 所谓pipe/epoll机制，  是一种IO多路复用机制，可以同时监控多个描述符，当某个描述符就绪(读或写就绪)，则立刻通知相应程序进行读或写操作，本质同步I/O，即读写是阻塞的。 所以说，主线程大多数时候都是处于休眠状态，并不会消耗大量CPU资源。
3. 

## Q:  为什么Android要采用Binder作为IPC机制？

1. 传统的IPC 例如 管道、消息队列、Socket等需要拷贝两次内存； 用户进程A-->内核-->用户进程B
2. 共享内存无需拷贝，但安全稳定问题难以解决。
3. Binder数据拷贝只需要一次，基于C/S架构，Android为每个安装好的应用程序分配了自己的UID，故进程的UID是鉴别进程身份的重要标志，前面提到C/S架构，Android系统中对外只暴露Client端，Client端将任务发送给Server端，Server端会根据权限控制策略，判断UID/PID是否满足访问权限。

## Q: AMS的作用？
1. AMS 是由SystemServiceManager 启动的；
2. AMS 不仅仅只是管理activity, 四大组件都由它来管理，在ActivityManagerService构造方法中会初始化mProcessList、mBroadcastQueues、mProviderMap、mActivityTaskManager、mServices等变量,四大组件启动都会调用到AMS, AMS最后通过这些变量来启动，例如activit, 最后会调用到mActivityTaskManager；
3. 看了一圈AMS的基本功能，你会发现它所提供的功能基本都是由其他对象实现的，感觉它就像个包工头，揽活不干活，具体干活的就是手下小包工头或者民工。

## Q: PMS的作用？
1. PMS 是由SystemServiceManager 启动的；
2. 负责系统中Package的管理，应用程序的安装、卸载、信息查询都是该类实现；
3. 会解析Manifest.xml 文件，保存数据；

## Q: NDK c++ crash 如何排查？
1. 可以使用 ndk-stack  addr2line 工具
```aidl
// ndk-stack 
adb logcat | /run/media/lvjie/DATA/lvjie/android/ndk/21.1.6352462/ndk-stack -sym /home/lvjie/build/intermediates/cmake/debug/obj/arm64-v8a
或者
adb shell logcat > 1.log  
dk-stack -sym $PROJECT_PATH/obj/local/armeabi –dump 1.log  

// addr2line
ndk/21.4.7075529/toolchains/aarch64-linux-android-4.9/prebuilt/linux-x86_64/bin/aarch64-linux-android-addr2line -C -f -e obj/arm64-v8a/lib.so 0x2bc8754
或者
arm-linux-androideabi-addr2line –e obj/local/armeabi/libhello-jni.so 00004de8 000056c8 00004fb4 00004f58  
```
android studio 编译so库， 通常会编译两个so库，一个无符号，一个有符号， 无符号会打包到apk里面， 有符号的位于：build/intermediates/cmake/debug/obj/ 目录

## Q: android 系统启动大概流程
bootloader-->kernel-->init-->zygote-->system server-->app
1. init 进程
   1）init 进程是linux 系统用户空间的第一个进程
   2）创建和挂载启动的目录文件
   3）启动zygote进程

2. zygote 进程
   1）Zgyote是Android中的第一个art虚拟机,他通过socket的方式与其他进程进行通信。这里的“其他进程”其实主要是系统进程——SystemServer
   2）Zygote是一个C/S模型,Zygote进程作为服务端,它主要负责创建Java虚拟机,加载系统资源,启
   动SystemServer进程,以及在后续运行过程中启动普通的应用程序,其他进程作为客户端向它发
   出“孵化”请求,而Zygote接收到这个请求后就“孵化”出一个新的进程。比如,当点击Launcher里
   的 应用程序图标去启动一个新的应用程序进程时,这个请求会到达框架层的核心服务
   ActivityManagerService中,当AMS收到这个请求后,它通过调用Process类发出一个“孵化”子进
   程的Socket请求,而Zygote监听到这个请求后就立刻fork一个新的进程出来
   3）
   
3. System Server
   1) AMS、WMS、PMS 等服务 都是在system_server 进程启动的, 都是线程。
   
## Q: jni 开发的注意事项
   1）方法签名保证正确；
   2）方法有callback 回调的，需要构造成NewGlobalRef， 用完，需要释放；
   3）jni层使用的变量， 最好也通过DeleteLocalRef 清楚掉；

   c++ 智能指针
   原理： 内部计数器方式实现，引用计数就存在互相引用的问题；
   1）不要用一个原始指针初始化多个shared_ptr;
   2) 避免循环引用，解决办法可以通过弱引用来解决；

## Q: WMS相关
1. Window和Activity以及WindowManager什么时候建立的关系？
   
2. Window什么时候和View进行关联？
3. Window有哪些属性？类型？层级关系？z-order？Window标志？软键盘模式都了解么？
4. View是如何一步一步添加到屏幕上的？更新？删除呢？